# setting & selection



일러스트 사용처는 로고, 패캐지, 프로덕트, 편집 디자인 및 타이포그라피, 캘리프그라피이다. 포토샵과 달리 벡터 기반의 작업물을 산출한다. 



## 작업환경 설정

- 풀다운 메뉴 window → reset
- 풀다운 메뉴 window → control 체크
- 풀다운 메뉴 window → toolbars → advanced 체크
- 풀다운 메뉴 window → color → 오른쪽 패널에 넣기
- 풀다운 메뉴 window → swatch(견본) → 오른쪽 패널에 넣기



## 아트보드

1. 레이어 상에서 흰 판. 여러장 사용 가능
2. 아트보트 생성 방법
   - 새 아트보드 : properties 패널 -> edit artboards 클릭 -> 만들고 싶은 위치에 클릭 앤 드래그
   - 아트보드 복사하여 생성 :  properties 패널 -> edit artboards 클릭 -> 선택된 아트보드를 __alt+클릭 앤 드래그__ 한다. 선택툴(v)로 컨텐츠 영역을 삭제delete한다. 

3. 아트보드 이동
   - cmd + 휠 : 아트보드가 좌우 이동 (cmd + shift + 휠 : 크게 이동)
   - alt + 휠 : 사이즈 조정
   - shift + 휠 : 아트보드 상하 이동
   - spacebar + 클릭 앤 드래그 : 아트보드 이동



## 오브젝트

포토샵에서는 레이어가 중요하지만 일러스트에서는 오브젝트 순서가 중요하다. 오브젝트가 생성되는 순서대로 차곡차곡 쌓인다.

- 풀다운메뉴 object → arrange → 레이어 정돈 순서 선택
- 단축키 : cmd +  [ or ] : 아래로 혹은 위로
- 단축키 : cmd + shift + [ or ] :  맨 아래로 혹은 맨 위로



## swatches 선택

- 풀다운메뉴 window -> swatches 선택
- 만약 파일을 열었는데 swatches 패널이 비어 있다면 옵션 패널 -> 견본 라이브러리 열기 -> 라이브러리에서 cmd + shift 하여 모든 색 선택 -> swatches 패널로 클릭 앤 드래그하여 이동시킨다.





## 전체 선택 툴

- 단축키 : v
- 여러 개체를 하나로 처리하여 선택 : 선택툴로 영역 선택
- 위에서 빼고 싶은 개체가 있을 때 : shift + 클릭
- 추가 선택 : shift  + 클릭
- 선택 해제 : 아트보드 바깥 클릭
- 사이즈, 회전 : 클릭 앤 드래그 (+ shift : 비율 맞추어 사이즈 조절 )



## 직접 선택 툴

- 단축키 : a
- 부분 수정을 가능하게 하는 툴
- 어떤 개체가 선택된 상태에서 직접 선택툴을 선택하면 부분으로 선택할 수 있는 모든 요소가 표현된다. 이 후 부분 요소를 수정하면 된다. 
- 어떤 상태에 있든지 cmd를 누르면 이전에 사용했던 선택툴이 나온다. 이 때 이전에 사용했던 툴이 전체 선택툴인지 직접 선택툴인지에 따라 해당 툴이 나온다. 



## 그룹 선택

그룹 선택을 하면 묶어서 이동할 수 있다. 그룹으로 묶인 개체의 색상을 수정하기 위해서는 그룹으로 들어가야 한다. 

- 그룹 선택 : 여러 개체 선택 후 우클릭 → 팝업 메뉴 group 선택(해제 : undo group)
  - 그룹으로 묶인 이후에는 개체 하나만 클릭해도 그룹이 선택된다.
- 그룹으로 들어가기 : 그룹 개체를 더블클릭
- 그룹에서 나가기 : 바탕화면 더블클릭



## LOCK

작업하면서 어떤 개체는 선택하지 않아야 할 때 사용. 풀 때는 모두 풀기 밖에 없기 때문에, 개체를 잠글 때는 그룹화 하여 잠그도록 한다.

- 단축키 : cmd + 2
- 풀다운 메뉴 object -> lock -> 선택 영역만 lock



## 복사본 위치

Cmd + c : 복사

Cmd + v : 현재 화면의 중앙에 붙여넣기

Cmd + f : 원본 위에 붙여 넣기

Cmd + b : 원본의 밑에 붙여 넣기



## 단축키

포토샵과 비슷하다.

- cmd + r : ruler 생성
- shift  + 클릭 : 여러 개 선택
- Cmd + d : 이전 동작 다시 수행
- Cmd + 1 : 아트보드 100%로 보기
- Cmd + 0 : 아트보드 문서 크기에 맞추어 보기
- d : fill(white) & stroke(black) 색상 초기화
- x : fill <-> stroke 색상 전환

