# Shape & path



### 사용

- 도형(선분)툴을 계속 사용하려면 툴 선택 -> 툴 패널의 오른쪽 테두리 클릭 -> 이동창 생성되어 한 곳에 고정 후 쓸 수 있다. 
- corner widget : 풀다운 메뉴 view -> hide corner widget체크하여 보이지 않게 할 수 있음. 



## fill & stroke

- 단축키 D : 색상 선택 디폴트로 되돌림
- 단축키 X : fill색상과 stroke 색상 변경
- 색상을 볼 수 있는 곳은 왼편 도구툴의 아래, 오른편 색상 패널, swatches패널이다. 이 중 한 곳의 색상만 수정하여도 모두 바뀐다.
- 색상은 오른쪽 색상 패널에서 만들고, 견본에 추가할 수 있다.
- 선택한 색상 견본(swatches)로 설정 : 색상 패널의 색을 클릭 -> swatches의 빈 공간으로 드래그
- 색상 패널에서 rgb(빛) 모드, cmyk(색) 모드를 정할 수 있다. 



## rectangle

- 단축키 : m
- 정사각형 : shift + 클릭 앤 드래그 
- 크기 지정하여 그리기 : 사각형의 왼쪽 위 꼭지점이 되는 곳을 클릭 -> 사이즈 입력
- 첫 좌표를 중심으로 그림 : alt + 클릭 앤 드래그
- 첫 좌표를 중심으로 정사각형 : alt + shift +  클릭 앤 드래그
- smart guides(대각선) : 정사각형이 되었음을 알림
- 도형 툴d이 선택된 상태에서 cmd 키를 누르면 선택툴이 된다. 만든 도형들을 클릭 앤 드래그하여 모두 선택하여 지울 수 있다. 



## elipse

- 단축키 : e
- 타원을 그리면 작은 점이 생성되는데, 클릭 앤 드래그 하면서 반원으로 만들 수 있다. 



## rounded rectanlge

- 모퉁이 각도 조절 : 클릭 앤 드래그 상태에서(도형 만들고 클릭 커서를 놓지 않았을 때) __상하 키보드__를 눌러 조작
- Rectangle, circle로 변동 : 클릭 앤 드래그 상태에서 __좌우 키보드__ 눌러서 조작
- Rectangle 그린 상태에서 corner widget(꼭지점 안 쪽의 작은 점)클릭하여 모퉁이를 둥글게 만들 수 있다. 



## polygon

- 각 갯수 줄이기/늘이기 : 클릭 앤 드래그 상태에서 상하 키보드



## star

- 중앙에서 꼭지점까지의 거리 조절 : cmd + 클릭 앤 드래그로 확장
- 전체 크기 조절 : 클릭 앤 드래그로 확장
- 꼭지점 갯수 늘리기 : 클릭 앤 드래그 상태에서 상하 키보드 조작



## lenz

- 렌즈 효과 도형
- 두 번 클릭해야 한다. 



## line

- 단축키 : \
- 두 선을 하나의 개체로 묶기 : 풀다운 메뉴 object -> path -> join. (그룹으로 묶는 것이 아님)



## arch

- 모퉁이 각도 조절 : 클릭 앤 드래그 상태에서 상하 키보드 조작
- 좌표 크릭 후 option -> type ->  닫힘(closed) 선택
- fill 선택하여 색 채울 수 있음



## 나선형

- 나선의 길이 늘리기/줄이기 : v
- 좌표 클릭 후 그리면 나선형 방향 바꿀 수 있음



## 격자

- 좌표 클릭 후 horizontal/vertical dividers 갯수 설정 가능
- 클릭 앤 드래그 상태에서 상하/좌우 키보드로 horizontal/vertical dividers 조절 가능



### path로 도형 막기

pen 툴로 그린 

