# 문자

- 단축키 : t : 문자툴 선택
- 단축키 : cmt + t : 문자패널 부르기
- 풀다운 메뉴 window -> type
- 텍스트는 직접 입력하지 않고, 텍스트 박스 설정 후 텍스트 복사해 붙여넣기 하는 것을 권장한다. 



## options

- v/A <-  : (kerning) 폰트마다 있는 고유의 자간 조정
- v/A <-> : (트래킹) 기본 자간 조정
- (T) : 글자 각도 조정
- Aa : 첨자 크기 조정
- Tt : 대문자만 키우고 소문자 크기는 그대로 유지
- TT : 모든 문자 대문자로 변환
- T1 : 위첨자, 아래첨자로 설정
- 정렬 옵션에서 양쪽 정렬, 들여쓰기 간격 등 조정 가능
- emogi : 폰트에서 이모지 선택 후 오브젝트처럼 쓸 수 있음(특수문자 안내선 나올 경우, 환경설정에서 제어)



## 세로쓰기

영문으로 세로쓰기를 하면 읽기가 힘들다. 세로쓰기일 때도 영문은 가로로 쓰려면 문자 패널의 옵션창을 열어 __standard roman type__ 을 체크한다.



## text box

- 텍스트 툴을 선택하고 클릭 앤 드래그 하면 텍스트 박스가 생긴다. 
- 앵커포인트 (텍스트 생성하면 생기는 사각형 포인트) 중심으로 정렬한다. 
- paragraph의 양쪽 정렬 등은 텍스트 박스에서만 설정 가능하다. 
- 텍스트툴로 생성한 문자열은 사이즈 조정 가능하지만, 텍스트 박스는 박스 크기만 조정 가능하므로, 텍스트를 감싸도록 만들어줘야 텍스트 크기를 조정할 수 있다.
- 텍스트 박스 문자열 감싸도록 만들기 : 텍스트 박스 옆으로 나오는 동그라미 더블 클릭.



## text 이어 붙이기

글이 너무 길어 텍스트 박스에 다 안들어 가면, 박스 외곽 하단 오른쪽에 붉은 사각형 포인트가 생긴다. 

- 해당 포인트 클릭
- (1) 클릭 앤 드래그로 텍스트 박스 새로 생성하면 남은 텍스트들이 들어간다.
- (2) 도형위에 클릭 하면 해당 도형 윤곽 안에 남은 텍스트들이 들어간다. 



## area typetool

1. 도형의 모양대로 텍스트박스를 생성한다. 
   - 텍스트박스로 전환되면 원본 도형은 사라지므로, 도형 복사해서 사용하는 것을 권장한다.
   -  도형의 path에 클릭
2. 도형의 path대로 텍스트박스를 생성한다.
   - Alt + path 클릭



## type on pathtool

열린 path 위에서 텍스트를 입력할 수 있다.

- 툴 선택 후 열린 path 클릭
- 위치 조정 : cmd + 클릭 하여 설정바 나오면 양편의 사각형 포인트 옆의 수직선을 클릭 앤 드래그로 이동
- 위치 반전 : 중앙의 수직선을 밑이나 위로 내린다. (Type in path 옵션에서도 가능하다. )



## type on path options

풀다운 메뉴 Type -> type 0n path

Path 위에서 문자열의 모양을 설정할 수 있다. 



## touch type tool

문자 각개를 선택하여 회전, 사이즈 조절, 이동시킬 수 있다. 



## 문자를 오브젝트로 만들기

문자를 이미지 개체로 다루려면 오브젝트화 해야 한다. 폰트에서 벡터 방식의 도형으로 바꾸는 것이다. 

1. 문자의 오브젝트화 :  우클릭 > create outline 체크 (문자열이 그룹핑 되어 결과물이 나온다.)
2. 문자의 오브젝트화 : 풀다운 메뉴 object > expand 
   - fill만 체크하면 문자열이 오브젝트가 된다. 
   - object만 체크하면 각 문자가 오브젝트가 된다.
3. 만약 오브젝트로 만든 후에 결과물을 넘길 때는, 오브젝트를 다시 텍스트로 변환하여야 호환문제가 없다.



## 문자& 도형 뒤틀기

warp는 GTQ 출제 빈도가 높다

그라데이션으로 도형에 명암을 준 후, 뒤틀면 입체감을 줄 수 있다. 

문자열 혹은 문자열+도형을 오브젝트로 취급하여 뒤틀어 개성있는 모양을 줄 수도 있다..

- 풀다운메뉴 object -> envelope distort(둘러싸기 왜곡) -> __make witn warp__(변형으로 만들기)/make with mesh
- 문자 패널의 뒤틀기 아이콘(make envelope) 클릭 : wrap options 설정하여 뒤튼다. 
- 문자뿐만 아니라 오브젝트도 뒤틀 수 있다. 
- make with mesh : 선택 후 부분 선택 툴로 특정 좌표를 클릭 후 클릭 앤 드래그하여 뒤틀 수 있다. make with wrap를 적용한 후 부분선택 툴로 동일한 동작을 수행할 수 있다.
- Make with top object : 상위 오브젝트에 하위 오브젝트를 구겨서/채워서 넣는다.(클리핑 마스크 개념이 아니다)

