# effect & appearance

오브젝트 혹은 path를 갖고 입방체처럼 만들어주는 효과이다.



## effect

오브젝트에 줄 수 있는 효과 집합이다. 일러스트 효과와 포토샵 효과가 함께 있다.

- 사용 : 풀다운메뉴 effect 클릭하여 선택
- Distort & transform : 변형 효과로 자주 사용한다.
- 수정 : appearance 패널을 열어 여러가지 효과를 간편하게 보고 수정할 수 있다.
- 그림자 효과(1)  : 흐림효과 > 가우시안 블러
- 그림자 효과(2) : 스타일 > drop shadow(그림자 만들기)
- path 이동 : path -> offset path



## 3D effect

오브젝트 혹은 path를 갖고 입방체처럼 만들어주는 효과이다.



### extrude and revel

도형(면)에 깊이와 그림자를 주어(돌출효과) 입방체처럼  만든다.

- extrude depth : 돌출 깊이
- 단면 : 뚫린 입방체인지 아닌지 선택한다.
- revel : 모서리 모양 설정
- surface : 모서리 표면의 속성 설정



### revolve

path를 360도 회전복사하여 입방체를 만든다.

- 안이 보이지 않는 입방체 : path를 반 그려서 revolve한다.
- 안이 보이는 컵 : path를 그린 후 offset path 하여 도형처럼 생성하고 revolve한다. 



### more options

- 옵션 패널에서 more options 클릭

- Ambient light : 원근, 반사광에 의해서 표현되는 어두운 부분의 빛(0이면 완전한 어두운 색이다)

- Highlight : 높을 수록 매끈한 재질(하이글로시)을 표현하게 된다. 매끈할 수록 빛이 밝고 너르게 퍼지기 때문이다.

- blendsteps : 비치 블렌딩 되는 단계. 높을 수록 매끄럽게 표현된다.

- shading colors : 반사광의 색을 설정한다. black이 일상적인 그림자를 표현하게 된다.

  

### map arts

이미지 맵핑 효과. 3d효과를 준 오브젝트에 이미지를 입힐 수 있다. 

- 옵션 패널에서 map arts 클릭

- 이미지 심볼로 만들기 : 입방체에 입힐 이미지(오브젝트)를 심볼로 만들어준다. 심볼 패널에 클릭 앤 드래그하면 된다.

- 3d 효과에 옵션주기 : 3d화된 오브젝트를 선택한 후, 오른쪽 패널에서 properties를 보면 효과 fx옵션에 적용한 3d효과가 들어가 있다. 해당 효과를 클릭하여 옵션 패널을 연다.

- 매핑하기 : 하단에 map art를 클릭한 후 심볼에서 매핑할 오브젝트를 선택한다. 



## appearnace

오브젝트에 들어간 효과, 오브젝트의 속성들을 볼 수 있는 패널이다.

- 사용 : 풀다운메뉴 window -> appearance 선택. 오브젝트를 선택하면 오브젝트의 효과 및 속성이 나타난다.
- 효과 및 속성의 제거 : 패널의 효과(fx)나 속성을 패널 하단의 휴지통 아이콘으로 드래그하면 해당 효과가 제거된다.
- 효과 및 속성 복사 : 패널의 효과 및 속성을 클릭(눈동자 아이콘 클릭)하여 + 아이콘으로 클릭 앤 드래그 한다.



### 레트로 뱃지 만들기

Appearance 패널로 여러가지 효과를 조정하며 만들 수 있는 오브젝트이다. 



