# Ps-선택 툴

포토샵은 이미지 편집 프로그램이다. 어떻게 선택하느냐에 따라 얼마나 깔끔하게 합성되었는지 결정되기 때문에 정교하게 선택하는 것이 중요하다. 

포토샵2020 선택툴은 네가지이다.

- Marquee tool : 기본 도형 선택(선, 사각형, 원)
- Lasso tool : 다각형 선택( 올가미, 다각형, 다각형 자동 선택)
- Object selection tool : 개체 자동 선택(사각형 안에서 찾기, 포인트 연결 하면서 찾기)
- 이동툴(단축키 v) : 클릭 앤 드래그하여 개체 이동 가능

왼편 툴탭에서 툴을 선택하면 위쪽에 옵션탭에서 옵션을 선택할 수 있다. 



## Marquee tool : 사각형(원, 행, 열) 선택 윤곽 도구

단축키 : m

ctrl + d : 선택 영역 해제 (외부 영역 클릭해서 해제하는 것은 권장하지 않는다, 외부 영역을 선택할 수 있다.)

<선택영역 추가/제외/교차 : 나머지 선택툴에서도 기능>

shift + 마우스 클릭 (클릭 후 shift 떼도 됨): 선택영역 추가

alt + 마우스 클릭 (클릭 후 alt 떼도 됨) : 선택영역 빼기

(alt + shift)  +  마우스 클릭 (클릭 후 alt+shift 떼도 됨) : 겹치는 영역 선택

<선택영역 모양 설정>

클릭 앤 드래그 + shift : 정사각형 선택 (선택 후 마우스 떼고, 키보드 뗀다)

클릭 앤 드래그 + alt : 첫 선택한 좌표를 중심으로 하는 사각형 선택

클릭 앤 드래그 :+ (alt + shift) : 첫 선택한 좌표를 중심으로 하는 정사각형 선택

<잘라내고 복사 → 이동>

선택 → 이동하기 툴(v) → (+alt) → 드래그 : 복사 후 이동

선택 → 이동하기 툴(v) → (+alt)  + shift  → 드래그 : 복사 후 수평 이동 

(클릭 앤 드래그 + shift ) & (shift + 마우스 클릭 (클릭 후 shift 떼기)) & (클릭 앤 드래그 + shift) : 정사각형 선택 & 선택영역 추가 & 선택영역 정사각형으로 만듬

### options

fixed ratio : 고정 비례 선택 가능 

fixed size : 고정 사이즈 선택 가능

### 곡선(원형) 선택 & anti-aliasing & 페더Feather

기본적으로 안쪽&바깥쪽 1px 정도를 투명하게 하여 윤곽을 부드럽게 한다. 

픽셀은 사각형이므로 곡선 선택시에 기본적으로 anti-aliasing를 적용한다. 

페더에 값에 따라 윤곽의 번짐 정도(qnemf가 커진다.

### 이미지 선택 &  페더

도형의 윤곽을 부드럽게 한다. 페더 값에 따라 윤곽의 번짐 정도가 커진다.



## Lasso tool : 올가미 선택 도구

단축키 : L

올가미 : 클릭 후 드래그(시작점 만나면 닫기)

다각형 선택 : 클릭 후 더블클릭(또는 시작점 만나기 : 다각형 닫기) 

다각형 + shift :  직선으로 긋게 된다.

마그네틱 : 클릭 후 더블클릭(또는 시작점 만나기 : 닫기)  : 색상을 기준으로 경계 자동 구분



## Object selection tool : 자동 선택 툴

단축키 : w

색상 기준으로 개체를 자동 선택

object selection : 클릭 앤 드래그 : 사각형 내부의 개체 선택

quick selection : 원형 포인트로 자동 선택 : 옵션에서 포인트 사이즈 조절 가능, 드래그 사용 가능

magin selection : 클릭한 좌표의 색상에서 허용치tolerance만큼 같은 색상이 있는 영역을 선택

(continous 를 선택하면 좌표와 가까운 하나의 영역만 선택, 해제하면 유사 색상의 모든 영역 선택)

object selection→ quick selection + **(alt: 제외 or shift:추가- default)** 로 선택하는 것을 자주 사용함

ctrl + shift + i : 선택 영역 반전 

ctrl + i : 선택 반전



## 선택 영역 옵션

선택 후 풀다운 메뉴 → 선택 → 수정 

테두리, 윤곽 부드럽게 하여 선택, 영역 확대 선택, 영역 축소 선택

border 5px : 안쪽 2.5, 바깥쪽 2.5px 선택

magic wand tool 선택 시 확장 선택하는 것을 권장한다. 



## 이동 툴 moVe

- 단축키 : v
- 다른 툴 사용하면서 + ctrl : 이동하기 기능 사용 가능
- 선택툴로 선택 영역 지정 후 이동
- 클릭 앤 드래그 + alt : 선택영역 복제
- 클릭 앤 드래그 + shift : 사이즈 정비례로 조절



## 돋보기 Zoom

- 단축키 : z
- 클릭 & 드래그 기능
- ctrl + spaceBar + 마우스 클릭 : 플러스 줌
- ctrl + spacceBar + alt + 마우스 클릭 : 마이너스 줌
- alt + 클릭  : 마이너스 줌
- alt + 마우스 휠 : 플러스/마이너스 줌 (환경설정에서 설정)
- 돋보기로 확대한 상태에서 손바닥 툴로 클릭 앤 드래그 가능하다(alt 키 누른 상태에서 클릭 앤 드래그 하면 손바닥 툴로 바뀐다)
- ctrl + 1 : 100%
- ctrl + 0 : 화면에 가득 차게 보기
- ctrl + (+ or -) : 화면 확대 or 축소



## 손바닥 Hand

- 단축기 : h
- 다른 툴 사용하면서 + spaceBar : 손바닥 기능 사용 가능
- 더블 클릭 : 이미지 파일을 화면에 가득 차게 채운다.



## 문자 Text

- 왼편 선택 메뉴에서 텍스트(T) 선택 (가로쓰기 or 세로쓰기 : 선택 후 회전해도 됨)
- 문자 설정 패널 : 창 → 문자 (사이즈, 굵기, 행간, 자간, 기준선 이동 설정 가능)
- 옵션에서 정렬 가능



## 크롭툴

- 수평 맞추고 떼어내기 : option → straighten
- 원근 없앤 후 떼어내기 : perspective crop tool
- 레이어 회전 : 선택 후 이미지 바깥에 커서 위치 → shift + 드래그



### [추가] 화면 단축키

f : 스크린 확대 모드

tab : 도구탭 보이기/숨기기 모드

[선택툴 참고 블로그] 

[포토샵(Photoshop) CS5 ♥ 툴박스 / 한글판(영문비교) 설명](http://blog.daum.net/aetangu/17769345)