# Ps-색상과 명암



- Rgb : 빛의 삼원색
- cmyk : 색의 삼원색



## 레이어 색상 보정

이미지 색상 보정은 GTQ시험에 나오지만 아래의 기능을 모두 사용해야 하는 식으로는 출제하지 않는다.

풀다운 메뉴 image -> adjustment -> Vibrance ~ color look up : 색상 조절 파트

풀다운 메뉴 imange -> Auto color : 전반적 색상 보정

풀다운 메뉴 imange -> auto tone : 전반적 톤 보정

### vibrance

채도 조절. 원색 강조. Hue/saturation 보다 전체적인 채도를 잡아주는 데 용이하다. 

- Vibrance : 채도 값 조절
- saturation : 보색 변경

### hue/saturation

- colorize 선택하면 레이어에 단색 필름을 씌운 효과를 낸다. 
- 개체 선택 후 hue 값으로 선택 영역의 색상만 보정 할 수 있다. 

### replace color

- 이미지의 색상을 스포이드로 추출한 후 해당 색상을 가진 영역의 색을 보정한다.
- 맨 위쪽에서 스포이드+를 누르면 여러 개의 색상을 선택할 수 있다.
- fuzziness 는 색상 선택 범위 조절
- 아래 패널의 hue, saturation, lightness로 선택한 색상을 가진 영역만 보정한다. 

### black and white

- 레이어를 흑백사진으로 만들고, 색상에 따른 농도값 조절

### photo filter

- 레이어에 필터를 씌워준다

### color balance

- 이미지의 색상에서 어떤 부분을 강조할 것인지 조절한다. 
- 색상 톤을 바꿀 수 있는 기능.

### color lookup

- 색상 톤 조절값을 preset으로 미리 지정하여 쓸 수 있도록 하였다.
- 후지필름, 코닥과 같은 제품의 톤을 적용할 수 있다. ㄴ



## 레이어 명암 보정

풀다운 메뉴 image -> adjustment -> Brightness/contrast ~ exposure : 명암 조절 파트. 

Brightness/contrast ~ exposure : 명암 조절 파트. 사진을 밝게 할 때는 brigthness를 쓸 수도, levels를 쓸 수도 있다. 

### Brightness/contrast 

- __use legacy__체크했을 때는 값을 조금만 주어도 바로 반응하므로 작게 설정한다. 

### levels 

- 사진에서 흑백 정도 조절. 어떤 부분을 검은색으로, 흰색으로 칠할지 정함. 

- channel 옵션에서 (rgb, red, blue, green)선택 가능.

### Curves

- 단축키 cmd+m

- 그래프 패널의 오른 쪽 위가 밝고, 왼쪽 아래가 어두운 곳이다. 

- 그래프 라인을 클릭 앤 드래그(좌표 생성 후 이동)하면서 이미지의 명암을 수정한다. 그래프 조절로 선택 색상값의 강화 혹은 보색화 할 수 있다. 선택된 좌표를 없애려면 그래프 패널 바깥으로 클릭 앤 드래그 한다. 

- channel옵션에서 선택 색상 값 위에서만 수정할 수 있다. 그래프 조절로 선택 색상값의 강화 혹은 보색화 할 수 있다.  

  

## 선택 부분 색 보정


개체를 복사하거나 지울 때 주변 색상값과 어울리도록 조정해 줄 수 있다. 

선택영역을 복사하거나 삭제한다기 보다는 해당 색상값을 주변 색상과 어울리게 조율하는 개념이다. 

스탬프 툴 혹은 힐링 브러시 툴을 사용한다. 



## 색상 붙여넣기 툴

### clone stamp tool

선택영역의 색상을 레이어의 다른 영역에 복사해 준다. 즉 색상값을 다른 영역에 복사한다. 

1. alt 키를 누르고 복사할 개체의 시작점을 찍는다.
2. 복사할 다른 영역에 커서를 옮기고 클릭 앤 드래그 한다. 
3. 브러시 크기를 조절하면 더 작게 혹은 더 크게 복사할 수 있다. 

### healing brush tool

개체를 레이어의 다른 영역으로 복사하면서 색상과 어울리도록 한다. 즉 주변에 있는 색상값과 조화 하도록 변경한다. 

1. alt 키를 누르고 복사할 개체의 시작점을 찍는다.
2. 복사할 다른 영역에 커서를 옮기고 클릭 앤 드래그 한다. 



## 색상 지우기 툴

### spot healing brush tool

클릭하여 지운다. (크기는 브러시 크기로 조정)

선택 영역을 주변 색상값으로 지워준다. 주로 얼굴의 잡티 지워줄 때 사용한다. 

### red eye tool

적목현상을 없애준다. 붉은 부분을 클릭 앤 드래그 하여 영역 선택하면 눈동자를 검은색으로 수정해준다.

원본 레이어 복사 후에 복사본의 적목 위에 적용한다. 

### content-aware fill

이미지의 넓은 영역을 주변의 색상으로 채워준다. 

- 주변 색상값으로 선택영역의 색상을 대체한다.
- 선택 영역의 개체를 지우려 하는데, 그 영역이 넓을 때 사용한다.
- 만약 꽃 잎의 부분이 삭제 되었을 때, 선택 영역을 주변의 꽃잎 색상으로 채우려 할 때 사용한다. 즉 복구할 때 사용한다.

1. 선택툴로 선택영역 지정
2. 풀다운 메뉴 edit → fill → contents : contene-aware → ok
3. (Or) 풀다운 메뉴 edit → content-aware fill

### patch tool

(주변 색상값과 어울리도록) 지우기 혹은 붙여 넣기

영역을 선택하고 다른 영역의 색상값으로 채워주거나, 해당 영역을 다른 영역으로 가져가 주변 색상값과 어울리게 조정한다. 

- destination : 선택 영역을 복사하되 주변 색상값과 어울리도록 한다. 복사할 영역을 지워주고 클릭 앤 드래그하여 옮긴다.
- source :  선택 영역을 지워준다. 지울 영역을 선택한 후 클릭 앤 드래그하여 주변의 어떤 영역의 색상값으로 지울지 결정한다.



## 명암 보정툴

burn, dodge, spondge tool로 이미지의 명암을 부분적으로 수정할 수 있다.

### dodge tool

- 단축키 : o
- 클릭 앤 드래그 한 부분을 밝게 해 준다.

### burn tool

- 클릭 앤 드래그 한 부분을 어둡게 해 준다.

### spondge tool

- 클릭 앤 드래그 한 부분의 색상을 칙칙하게 한다. 즉 채도를 낮추어 준다.

