# Ps-이미지 보정



## 얼굴 잡티 보정

(1) 얼굴 잡티를 힐링 브러시 툴로 걷어낸다 (주변의 색과 맞추어 주면서 홍조나 눈 밑 부위 등 자연스럽게 수정 해 준다)

(2) 카피본을 만들고 레이어 스타일을 overlay로 적용한다.

(3) face.copy에 풀다운메뉴 filter → othre → high pass 적용

(4) face.copyd에 레이어 마스크를 씌운 뒤 눈동자, 콧날, 얼굴 윤곽, 배경 부위를 지워준다. (더 선명하게 함)

(5) 원본 레이어와 카피본 레이어를 합한다 : cmd + e

(6) 합성된 레이어를 복사한다. 

(7) face.copy에 풀다운 메뉴 image → adjustment → curve : 곡선의 중간 지점 조절

(8) 카피본 대상으로 cmd + L : 중간 지점 조절

(9) 카피본에 레이어 마스크 씌운 후 눈동자, 콧날, 얼굴 윤곽, 배경 부위를 지워준다. (더 선명하게 함)



## 머리카락 염색

(1) 원본에서 얼굴 부분을 선택 한다.

(2) 새 레이어를 추가하고, 얼굴 선택 부분을 전경색(머리카락 색과 비슷한 색으로 선택)으로 칠한다.

- 레이어 스타일을 soft light로 선택하고, opacity를 조절한다.
- 레이어에 레이어 마스크를 씌워 부자연 스러운 윤곽부분을 지워준다.

(3) 새 레이어를 추가하고, 머리 선택 부분을 전경색(염색할 색으로 선택)으로 칠한다.

- 레이어 스타일을 soft light로 선택하고, opacity를 조절한다.
- 레이어에 레이어 마스크를 씌워 부자연 스러운 윤곽부분을 지워준다.

(4) 새 레이어를 추가하고 선택툴로 눈동자 영역/입술 영역을 지정한 후 전경색(원래 눈동자 색과 유사한 색)으로 칠한다.

- 레이어 스타일을 soft light로 선택하고, opacity를 조절한다.
- 레이어에 레이어 마스크를 씌워 부자연 스러운 윤곽부분을 지워준다.

(5) 마지막에 모든 레이어를 선택하고 flatten image로 합쳐 준다.



## Liquify

이미지의 부분을 잡아당기거나 휘어지게 한다. 얼굴 보정을 할 때, 눈동자를 키워주거나 코를 높일 때 사용한다.

- 풀다운 메뉴 filter -> liquify 선택
- forward warp tool : 이미지를 잡아당긴다.
- 툴 패널에서 face tool을 선택하면 눈, 코, 입, 얼굴 사이즈 등을 조절할 수 있다



## Blur Gallery

인물사진 보정할 때 카메라의 초점, 조리개, 움직임 효과를 주기 위해  블러를 사용한다.

- 풀다운 메뉴 filter -> blur gallery
- field blur : 클릭하여 핀을 찍는다. 핀의 거리(핀 클릭 앤 드래그로 조절)에 따라 블러처리를 하면서 렌즈 초점 흐리기 효과를 낸다.
- Iris blur : 조리개 효과. 핀을 중심으로 원형으로 블러 처리 한다.
- tilt blur : 그라데이션 블러 효과. 핀의 양쪽 평행선 바깥으로 블러가 그라데이션 처리된다.
- path blur : 화살표를 움직여 직선, 물결, 휜 모양으로 블러를 줄 수 있다. 화살표 위에 좌표를 더 찍어 설정할 수 있다. 모션블러와 비슷한 효과를 낸다.
- Spin blur : 블러효과가 회전하는 원 모양으로 처리된다. 

