# 필터 효과



필터를 사용해 여러가지 사진 효과를 줄 수 있다.



## 사용

풀다운 메뉴 filter

- Pixelplate -> color halfone : 땡땡이 문양 찍어주기
- Pixelplate -> mosaic : 모자이크 처리
- Noise -> add noise : 노이즈 효과



## Dispersion Effect

이미지 픽셀이 날아가는 듯한 사진 효과

1. 캔버스 사이즈를 날아가는 방향, 길이에 따라 재설정.
2. 인물을 선택하여 다른 레이어에 복사(인물copy)한다 : cmd + j
3. 배경을 배경색(흰 색)으로 채운다 : cmd + del
4. 이미지를 한 번 더 복사하여(인물copy2) 선택한 후, 풀다운 메뉴 filter -> liquify 선택.
5. Forward wrap tool로 이미지 픽셀이 날아갈 방향으로 이미지의 윤곽에서 캔버스 끝으로 잡아당긴다. 

6. 변형된 레이어(인물copy2) 위에 인물copy1을 하나 더 복사해서(인물copy3) 올린다. 
7. 인물 레이어(인물 copy3)에 마스크를 씌우고, 전경색(black) 브러쉬로 픽셀이 날아가는 영역을 찍는다.
8. 인물의 윤곽이 픽셀로 뭉개지는 것을 표현하는 것이기 때문에 다양한 모양, 사이즈, 각도로 브러쉬를 찍여 윤곽을 날려 준다.
9. 변형된 레이어(인물copy2)를 선택하여 마스크를 씌운다. 마스크를 선택한 상태에서 cmd+i 로 반전 선택한다. 마스크 위에 배경색(white)브러쉬로 픽셀이 날아가는 형상이 나오도록 찍어 준다. 8과 같이 다양한 모양, 사이즈, 각도로 찍는다.
10. 배경레이어, 인물copy2, 인물copy3을 선택하고 cmd+alt+shift+e 를 클릭하면 세 레이어를 합친 새로운 레이어가 생성된다. (선택된 레이어들은 삭제되지 않는다.)

11. 10에서 생성된 레이어를 선택한 상태에서 레이어 패널 하단의 adjustment layer 아이콘 클릭 -> solid color 아이콘 클릭 -> 필터로 쓰로 싶은 색상을 선택한다. (adjustment layer는 해당 레이어에 효과를 적용하면 하위의 모든 레이어들도 동일한 효과를 상속받는 성격을 갖고 있다)
12. 해당 레이어의 블렌드 모드를  hue로 지정한다. (opacity를 조절하면 배경에도 필름이 먹으므로, 인물 필터를 쓰려고 할 때는 블렌드 모드를 선택한다. )



## 물방울 효과

- 물방울 그리기 : 새 레이어에 물방울 모양의 영역을 선택한다(elipse). 해당 영역에 그라데이션(흑-> 백)을 주고 레이어 스타일을 overlay를 준다.
- 물방울에 음영 주기 : inner shadow, drop shadow 효과를 적용한다. 
- 볼록렌즈 효과 : 물방울 무늬 레이어를 복사한다. 해당 레이어의 개체를 선택하고, 풀다운 메뉴filter -> ditort -> spherize 효과를 적용한다.
- 흐르는 물방울 모양 만들기 : 풀다운 메뉴 filter -> liquirify 를 선택하여 클릭 앤 드래그로 모양을 조정한다.



## cctv 효과

1. 렌즈 효과

   - 풀다운 메뉴 filter -> lens correction으로 들어가 오른편의 custom 탭을 클릭한다.

   - distortion : 오목/볼록 효과

   - vinnette : 모퉁이 음영 효과

2. 색상 필터 효과
   - 새 레이어를 올리고 adjustment 패널의 gradient map 클릭하여 색상 그라디언트를 준다.

3. 노이즈 필터 효과
   - 새 레이어를 추가하고 filter -> clouds를 선택한다.
   - 해당 레이어를 선택한 후 filter -> noise -> add noise를 선택한다.
   - opcity를 적당히 주어 노이즈 효과를  조정한다.
4. 가로선 필터 효과
   - 새로운 문서(1*4 px)를 열고 레이어의 절반을 black으로 채운다.
   - 해당 문서를 패턴으로 정의한다.
   - 이전 문서로 돌아와 새 레이어에 fill -> pattern을 적용하여 레이 스타일(soft-light)과 opacity를 적절하게 조절한다.
5. 레이어 휘는 효과
   - Cmd + shift + alt + e : 모든 레이어에 굴곡을 주기 위하여 현재까지 만든 레이어를 하나로 합친다.
   - 풀다운 메뉴 Filter -> ditort -> shear로 들어가 좌표 선의 클릭 앤 드래그로 굴곡을 준다.
   - repeat edge pixels : 굴곡으로 생기는 테두리의 빈 공간을 채워준다. 해당 옵션을 체크한다.

