# Ps-레이어

### 레이어

레이어는 투명 셀로판지에 비유할 수 있다.

## background layer

이미지 파일을 불러오면 기본적으로 **백그라운드 레이어** 로 깔린다. 백그라운드 레이어는 원본 이미지이고, 레이어 복사를 하여 원본은 남겨 놓고 [백그라운드 레이어 복사본]위에 새 레이어를 올리는 것을 권장한다. 

## new layer

레이어 추가 방법

(1) 풀다운 메뉴/레이어 패널 옵션 :  layer → new

(2) shifh + command + n 

(3) 레이어 패널 쓰레기통 옆 (+) 클릭

## 새 레이어에 이미지(개체) 올리기

방법 [1]

(1) 원본 이미지(배경 레이어) 에서 선택 → 복제(ctrl + c)

(2) 레이어 추가 

(3) 붙여넣기 (ctrl + v)

(4) 이미지 이동 : v(이동 도구 선택) + 방향키

## 개체를 새 레이어에 복사

(1) 원본 이미지에서 선택 → ctrl + j

## 개체로 새 문서 만들기

하얀 백그라운드 레이어 + 개체 복사된 레이어로 구성된 문서 생성

(1) 개체 선택 → cmd + c → cmd + n

(2) 문서 설정 

(3) cmd + v

### 이미지/캔버스 사이즈

- 풀다운 메뉴 image → image/canvas size

### 레이어 패널에서 레이어 순서 옮기기

(1) 패널에서 클릭 앤 드래그

(2) cmd + ( [ or ] ) 

## 레이어 병합

(1) 레이어 그룹으로 묶기

- 레이어 패널에서 폴더 아이콘 클릭

(2) 레이어 병합 : 병합하면 새로운 이미지로 합쳐지므로 권장하지 않음

- 병합할 레이어 선택(cmd or shift) + (cmd + e)

(3) 레이어 연결 : 개체가 묶여 함께 움직일 수 있음

- 연결할 레이어 선택(shift) + 패널에서 사슬 아이콘 클릭

### 레이어에서 개체 정렬

- 개체가 두 개 이상일 때 옵션탭에서 정렬 가능
- 개체가 하나일 때 캔버스 상에서 정렬하고 싶으면 옵션 더보기 →  정렬 대상 : 캔버스 선택

### 레이어 전경/배경 칠하기

전경 칠하기 : alt + del

배경 칠하기 : cmd + del

## 레이어에서 선택영역 지우기

- delete : 선택영역 지우기
- cmd + delete : 영역 지워지고, 지워진 부분은 흰 배경색으로 채워진다.
- (cmd + shift + i) + (cmd + delete) : 선택영역 반전 + 지우기

# 레이어에 테두리 획 긋기

테두리 칠할 레이어 선택

개체가 있는 레이어 cmd + 클릭

풀다운 메뉴 : 획 선택

## 레이어/개체 변형

- 단축키 이용하고 싶으면 편집 → 자유 변형 (단축키 : **cmd + t**)
- 풀다운 메뉴 편집 → 변형

### 사이즈 조절

이동툴 선택 → 편집 → 변형 → 비율 선택

클릭 앤 드래그 : 정비율로 조절

클릭 앤 드래그 + shift  : 정비율에서 포인트 움직이는 대로 비율 변경

Enter : 선택 확정

option 탭 : 비율 선택 가능

### 회전

이동툴 선택 → 편집 → 변형 → 회전 선택

클릭 앤 드래그 + shift : 15도씩 회전

### 기울기

이동툴 선택 → 편집 → 변형 → 기울기 선택

클릭 앤 드래그 + alt : 중심 기준으로 양쪽 기울기 조절

option 탭 : 기울기 수치 입력

### 원근

이동툴 선택 → 편집 → 변형 → 원근 선택

### 뒤틀기

이동툴 선택 → 편집 → 변형 → 뒤틀기 선택

곡선형태로 이미지 뒤틀기 기능

## !! 레이어 스타일 !!

레이어 스타일은 레이어 속성 설정하는 것(그림자, 윤곽 등).

GTQ 시험 출제비율이 높다.

레이어 스타일 설정 방법

(1) 레이어 더블 클릭

(2) 풀다운 메뉴 layer → layer style 

(3) 레이어 패널의 fx 아이콘 클릭

### 레이어 스타일 종류

- stroke, bevel, shadow, glow, overlay 모드
- 여러가지 적용하면 효과가 겹칠 수 있어 주의 필요하다.

## !! 레이어 블렌딩 !!

블렌딩은 레이어를 혼합하는 것을 말한다. 

GTQ 시험에 블렌딩 모드는 출제율이 낮다. 

## 블렌딩 모드

레이어 블렌딩 모드는 그룹이 나뉘어져 있다. 

- dissolve 모드: 위의 레이어를 아래 레이어에 흩뿌리듯 블렌딩한다.(opacity로 정도 조절)
- dark 계열 : 합성시 전체적으로 어둡게 만들어준다. 즉 위의 레이어에서 밝은 부분을 날려 버린다.
- light 계열 : 위의 레이어를 어두운 부분을 날린다. 항목마다 정도의 차이를 준다.
- overlay 계열 : 레이어 합성
- multiply(dark 계열), screen(light 계열 : 완전한 검은색은 날린다), overlay(hardlight - softlight의 중간)를 많이 쓴다.
- 블렌딩 정도/강도(색을 날려 버리는 정도)는 opacity로 조절한다.

### screen 모드

예 : 연기 합성 (어두운 배경에 밝은 개체 합성)

### multiplay 모드

예 : 하늘에 사물 합성 (밝은 배경에 어두운 개체 합성)

### (tool) 블렌딩 모드

블렌딩 모드는 레이어 뿐만 아니라 여러 툴에서도 발견된다.

- 레이어 패널 : 일반적으로 normal로 설정되어 있다.
- 풀다운 메뉴 이미지image → 모드
- 브러시/펜슬 툴 → 옵션 → 모드
- 도장툴 → 옵션 → 모드
- 페인트 버킷/그라디언트 툴 → 옵션 → 모드

## 레이어 필터

- 풀다운 메뉴 filter → filter gallery
- 옵션 탭에서 필터 강도 조절 가능